اینجوری نمیشه که...
چرا نشکه؟
از همین الان هر جا رفتیم به اولین آدمی که دیدید بگید صبح خیر
آمیدوارم امروزت قشنگ باشه
سلام صبح خیر
اما بذارید یه چیزی بگم
گاهی آدم دنبالی یه الگو میگرده
یکی که حتی تو سخترین صبحا
امیدشو از دست نده
یکیشون رهبر انقلابه
آیت الله خامنه ای
کسی که صبحای جنگ
خبر بد مثل ترور بهترین یاراش رو هم
با امید شروع می کنه
کسی که همیشه می گه
امیدو از دل مردم نگه
و این صدای امید یه ملته
شروع روز خوب
یعنی همین
نگاه به آینده
حتی وقتی کلی بهونه
واسه جازدن و کماوردن وجود داشته باشه
یعنی باور کنیم فردا می تونه بهتر باشه
اگه ما ناامید نشیم
و به قدرت الهیمون ایمان داشته باشیم
میبینید شروع خوب روز نه از قهوه میاد نه از هوا
از دل میاد
از این که انتخاب کنیم لبخند بزنیم
امید داشته باشیم و منفعل نباشیم
میخندم میخندم من بر دنیا میخندم
بر دنیا عیزی با من چون گلا میخندم
گل من رفتی به کجا کردی دلخون تو مرا
چو شدی از من تو جدا من میمیرم به خدا
در پایت جان ریزم از قهرت نگریزم
با نبخندی شادم کن
با پیغامی یادم کن
شروع روز ما
ولی این قسمتی که الان شنیدیم همش یه طرف
این که اون آخر کار
تازه اون شخصیت فهمید که
ای شروع خوبه
یه روز نبه قهوه است نبه هوا
به
قلب آدمه به دل آدمه
به خود آدمه چه تحجب
همیقی داشت اینا
چقدر خوب بود
صبحتون به خیل مردم عزیز ایران
آقای ملای پاشمی بندر عباس
لب دریا حالشو ببرن واجو ببین
داداش ما اینجاییم
ما لب ساحل عشق نشستیم
چی بگی با مردم
با شنوانده ها
جور نمیشه بندر افباس بگیری
باید اینجوری بگیم دیگه
چی باعث میشه یه روز
خوب شروع بشه
سی هزار پونسد و پنجاه و سه
اولیش که نماز صبح بیخونیم
بعدی دیگه ذکر سلوان
از تقلالا میگیم
تصویرات عربعی میخونیم
تصویر از حضرت زهران میخونیم
یه دعا میکنه به مسلمان ها
من یه اصلا رهبر همه
لفخن به همسایه ها
صداقی دادن و
سلام کردن دیگران
نه رضایی هستن
این که انسان توقل به خدا داشته باشه
و ایمان قوی داشته باشه
و خوشبینی داشته باشه
خوشبینیه
با اعتدال
با آقلانه بودن
دیگران خوشبینی باشه
این باید در روز خوبی داشته باشه
مثلا بدون که خدا او رو میبینه
او رو کمک فرست کرد
دیگران هم دشتن او نیستن
دیگران هم برادر او هستن
خوهر او هستن
مومن هستن
احمد محمدی زیارانی هستن
از درستان آبیه
در زیاران
گفتند خدای شکرد
سید انایی در مسیر
حوضه علمیه
الهایی که روزتون قشنگ شروع بشه
خدای شکر برای بزرگیت احمد اکبر رحمانی از کازرون
الهی شکر اسقر جلالی از کرمان
خدای بندازی علم و دانایید شکر
ساور علیه از گرگان رستای سید میران
اونایی که داریم میگیم الحمدلله خدای شکر
یکی از راه های شروع یک روز خوب رو داریم
مرور میکنیم
آره میگن مگه میشه صبح باشه نیدن شما بد باشه
واقعا با شما باشه و بد باشه
اما صبح خوب بستگی به روز قبل داره
دیروز اما اینم نکتهیه دیگه
انشالله که کلن روزاتون قشنگ باشه و خوب شروع بشه
حاجه های برزوی عزیز کارشاناس محترم
توی این بخش از برنامه مون یه نکاتی رو به ما یاد خواهند داد
وجدتون سامبال مسلمین استاد برزوی
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام عرض میکنم خدمت شنبنده های محترم راژیو معارف
مخاطبین محترم برنامه مهربان باشیم
و همچنین خدمت مجری محترم برنامه های مولایی عزیز
روز خودمون شجوری شروع کنیم
من تو روایات که نگاه میکردم
یه نکته بسیار جالبی وجود داره
و اون اینه که روز خودتون رو با خیر شروع کنید
یعنی انسان مهم مدل شروع کردن کار
برای پایان یافتن واسه
چطوری؟
شما اگه روزتون رو با خیر و یه کار خیر
و یه عمر خیر شروع کنید
طبق بعضی از روایت ها
اگه آخر روزتون هم با یه عمر خیر تمام کنید
خدا گناه هایتون روزتون رو میبخشه
و برخی هر ذروایات ما ایدارن که بقیه یه روز تو میره
واقعا همینطوره اگه ما یه وقتی صبح از خواب بلند میشیم
و بخواییم به سراغ کارمون درسمون زندگیمون بریم
اگه اون روزو با یاد خدا شروع کرده باشیم میبینیم
تو اول صبح ادامه پیدا میکنه
تا باید داریم از عبیزرق فاری که آه رسول الله فرمودن
یومکه جمل روزت
اگه سر این شما به قول خودمون این ناغر و این افسار رو بگیری
بقیه یه شطور هم دنبال تو میان
اگه روزتو با خیر شروع کنی تا آخرش در خیر به سر خواهی برد
پیامر اکن فرمودن هر کس آغاز روز خودشو با خیر شروع کنه
و با خیر به پایام ببره
خداوند فرشته هاشو میفرمایند
گناهانی که در این بین انجام داده رو برگشنگه
دستوری هم که اول و آخر دعاهاتون رو سلوات بر محمد و آل محمد بفرستید
شاید از قسم باشه که شروع و پایان هر ماجرا در مکتب ما بسیار مهمه
ما خیلی جاهای دیگر داریم
مثلا در زیارت آشورا با سلام شروع میکنیم و با حمد و شکرگزاری خدا تمام میکنیم
اینها درسه برای اونها که بیشتر دقت میکنن
امیر المومنین هم فرمودند بکنید
ابن زیاد هر روز نام خدا رو ببر
و لا حول و لا قوته
لا بالله بگو
به خدا توکل کن
یاد ما کن
و نام ما رو ببر
نکته بسیار مهمیه که نام احل بیتو ببریم
یه نکته دیگه هم بگم و عرضم تمام
خیلی خوبه که ما هر روزمون رو
با سلام و امام زمان و دعایه
برای فرج حضرت شروع کنیم
خیلی هم دستور دادن
صبح و غروب
سباحن و مساها
سلامی به سید و شهر بدیم
و اگر شد یه قطره عشقی
برای امام حسین علیه السلام بریزیم
و اون هم اثرات
بسیار زیادی خواهد داشت
خیلی خوشحالم که توفیق
قسمت بنده شد این هفته در خدمت
شما و عزیزانم باشم
اشاله بتونیم مطالب مفیدی رو
خدمتون عرض کنیم
یا علی مدد خدا نگهدارم
خرشید دوباره طلوب کرده
تا یادمون بیاره فرصتها هنوز زنده داره
یه روزه دیگه برای ساختن
برای دوست داشتن
برای مهربان بودن
مهربان باشی
تا داد سخنهایت جانا پر پربازم
با یاد گل رویت با غیر نپردازم
باران بهارانی شاد و چمنارایی
بیروی تو دلخونم گل رازه چه بنوازم
خود آگاهی جهان آگاهی
جزئیات برید تو کانال بقیهشو بخونید
همه رو که من نبات بگم
نکته دوم
خیلی گشتم یه پیامک باشه
که هم شکس توش باشه
هم دلیل حال خوب توش اومده باشه
هم شیرازی باشه
آره چون تو هفته ایران جان فارس ایران هستیم
این پیامکی یه هومد جلو چشمم
سلام صبتون بخش شروع ایروز خوب بعد نماز صبح
و صبحانه ای مفصل خوردن
سلام کردن به اعضای خانواده و خوش رویه
ولی الان دیرم شده
به زنگ اول ریاضی دارم
و به کلاس را هم نمیدن
خدایا شکرت با یه قلب
به خاطر اینکه به کلاس رات نمیدن خدایا شکرت
دهه هشتادی
مدرسه ای از شیراز
از کنم که
حالا که رات نمیدن
پشت در کلاسی دوتو دستا رو بگی بالا
یه پا هم بگی بالا
کنار در
وایسا همینجوری
تا وقتی راد بدن به کلاس
تا دیگه دیر نکنی
روزتون غشنگ
خداحافظ
تا داده سخنهایت جانا پر پروازم
با یاد گل رویت با غیر نپردازم
باران بحارانی شاد و چمنارایی
بیروی تو دلخونم گل راز چه بنوازم
رشک مهامهری تو ای آیت زیبایی
تا روی کنی پنهان با یاد تو دنسازم
هر لحظه زبان من شد نغمگر نامت
راژیو معارف
صدای فضیلت و فطره
ای که شدی طالب اسرار هم
بشنا و بشناس اشارات را
جرعی از جام معارف به نوش
گوش کنا یا تو روایات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان در سوه بارات را
تازه کنان درس و عبارات را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همین شما همراهان عزیز
همه شما هم بطنان عزیزم که در جای جای میهن عزیز اسلامیون هستید
و برنامه گنج سعادت را هر روز حوالی همین ساعت
از شبکه سراسری رادیو معارف دنبال میکنید و الان هم در حال شنیدن این برنامه هستید
در خدمت شما بزرگواران هستیم تا انشالله با همدیگه بشین این پای صفره معارف احلیبیت علیه مصطلح
و حجت الاسلام المسلمین استاد محمد حادی فلا با اصطانت از آیات قرآن کریم و روایات احلیبیت علیه مصطلح
نکاتی رو در اختیار ما قرار بدن که بتونیم در سایه عمل کردن به اونها
یک زندگی اخلاق مدار رو برای خودمون بسازیم و به رسم چند برنامه اخیری که داریم
بهتر و بیشتر با آسیب ها و آفت های زبان آشنا بشیم و انشالله بتونیم
این آسیب ها و این آفت ها رو هم رفت بکنیم تا زودتر به اون هدف خودمون برسیم
همراه نعزیر استحصار دارید استادفالله برای ما ابتدا در خصوص خود زبان نکاتی رو مطرح کردن
بعد قیبت دروق تحمد فحاشی اینها رو هم برای ما کاملا تبین کردن
و نکات مورد نیاز رو در اختیار ما قرار دادن به همون تذکر لازم رو دادن
آیات و روایات مستدل رو برای ما بیان کردن
که حواس اون باشی یک وقت خدای نکرده گرفتار این رزیله ها نشیم
و قراره که امشالله از امروز یک سرفصل جدید و یک عنوان دیگه از این آسیب ها رو استاد برای ما آغاز بکنن
که خودشون این نموان رو برای ما بیان میکنن
راجعه فلا سلام عرض میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه از ایزان شنونده
سلام عرض میکنم در خدمتتون است
راجعه بنابراین این بود که آسیقا رو بفرمایید
و تحمت و دروغ و فحاشی و بدزبانی رو بیان کردید
نمامی رو هم بیان کردید در خدمت شما
هر ثبت که قصد دارم دیگه
چون بحث فرش و فحاشی تمام شد
بله راختارا جزه لسیگو داشته بود
بله
قصد دارم در باره شما تد و سرزنش بانوان یک رزیلت زبانی حرس کنم
البته اصل شما تد و سرزنش رزیلت نیست
چون در زندگی و بفرماید برای تربیت نفس اماره نیازه
به خصوص دوی روابط و زمینه ها و
به فرمایید موضوعات مختلف اجتماعی که
ضرورش خیلی روشنه
بله
اگه اصل شما تت و اصرزنش
یعنی همون حد اعتدالش نباشه
حقیقتن دیگه سنگ رو سنگ بند
نمیشه
بحث ما الان در باره شما تت و اصرزنش
ایه که یک رزیلت به حساب میاد
یک رزیلت اخلاقی
منظور ما از شما تت شما تت غلطه
و به فرمایی تشر بی جا تشر و شماتتی که باعث ایزای دیگرانه و باعث عذیت هازار دیگران میشه
باعث ایزای مؤمن به فرمایی سرزنشی که جاش نیست
منظور ما زیاد روی در شماتت زیاد روی در سرزنش
خب اگه جاش نباشه قایدتا رزیلته
اگه زیاده روی بشه و باشه و باعث ازیت آزار دیگران و اهل ایمان بشه
حتما یک رزیلت به حساب میاد و یک تخلف و انحراف از سرات تعالیم شریعت
پس ما قصد داریم یه قسم دیگه از رزائل زبانی رو مطرح کنیم
نوع خاصی از حرف زدن
استفاده خاص از زبان و لحن
اونم به منظور رنجانیدن دیگران
این حد می فرمایید؟
بله بله
قصد آدمی که در اینجا تو رزیلت اخلاقی شماطت و سرزنش
سرزنش و شماطت می کنه قصدش حضیت کردنه آزار دادن
بله
منظوردار حرف زدن بفرمایید و جوری که باعث رنجش دیگران می شه
خب مفاهم مرتبطش برای عزیزان اهل علم و اهل غلم عرض می کنم
تا به جستجوی علمی و تحقیقشون کمکی کرده باشم
این مفهوم مفاهم مرتبطی داره که به نظرم مناسبت داره که در نظر داشته باشن
یک معاخزه
تقری از غرعه
حتاب
ملامت
مزمت
اینجام همینطور
مزمت هم خانواده مزمون
بله
تحقیر
تعنه
تن
ارسود که اونم منظورم از این عنوان تن
تعنی اخلاقیه نه
تعنی که در علوم دیگه مثل علم رجال متره
تعنی اخلاقی نیش و کنای زدن
مثل نیز زدن
همچنین جرح و لسان
زخم زبان
که امیدوارم آخرهای بحث خودمونی همین شما تد
شاید یه برنامه نصف برنامه به همین
زخم زبان هم اشاره کنم
و همچنین تعییر
هم خانواده ی تعییر
اشکال تراشی، خردگیری، مشکیری
که این رو مستقل بعد از شماعتت انشاءالله خدمتونه ارز می کنم
تکرار می کنم شماعتت
سرزنش، سرزنش کردن، نکوهش
سرکوف زدن، درشتی کردن
یه قسم دیگه از رضایل زبانی ارز کردم نوع خاصی از حرف زدن
اونم استفاده خاص از لحن و زبان به منظور
ایزای دیگر
ایزای دیگران و رنجانیدن دیگران
منظوردار حرف زدن جوری که باعث رنج دیگران بشه
شاد شدن به غم دیگری
بله
دوست و خودی
شاد شدن به غم اون خودی که غیر خودی خیال میشه
حتی شاد شدن به غم دشمن
حالا شاد شدن ما که دشمن دشمنانمون هستیم
یا شاد شدن اونا که دشمن ما هستن
هر دو قسمش توی روایات اومده که بده ولی بیشتر جایی بده و بدتره که بعضی همون خودی رو دشمن خیال کنیم
و با غم و مشکلاتش ما بیاییم خوشحالی را بدنسیم
و حتی فرمودن در غم دشمنانتونم بیگدار شاد نشید
ددونه حد و مرز نباشه
اناد به فمرد ما باید با پیروزی حق و جفه توحید شاد بشیم
و با شکست باطل و جپه کفر و شرک و نفا قاعدتا
شاد بشیم
خوشحال بشیم چنان که
ارتش عزیز و بچه های سپا موشک هایی که زدن ایقدری دلمون
خونک شد
هرزم اینجاست که باید وقتی جپه حق و جپه توحید پیروز میشه
ما شاد بشیم
و وقتی جپه کفر و شرک و نفا شکست میخوره
و جپه باطل
ما خوشحال بشیم اما نه در هر شرایطی
نه هر جور و نه به هر قیمتی
مثلا اگه دشمنانمون آب نداشته باشن
سآل اینکه آیا ما میتونیم خوشحال بشیم
شریعت به ما اجازه نمیده که اینجا جا خوشحال باشیم
ولی در جنگ برای اینکه با اونا جنگ داریم
جفه باطلن جفه شرکه جفه نفاقه
از اون جهت شکست بخورن جای خوشحالی داره
خواستم جدا کرده باشیم
ما شماتتی رو که داریم مطرح می کنیم
حرس کردم که اصلش رزیلت نیست
بله
بلکه در صورتی که از حدود شرعی و اخلاقی تجاوز کنه
رزیلت به حساب میاد
آیاتی که الان در باره معاخزه می خوام خدمتون قراعت کنم
معاخزه یه هستش که رزیلت نیست
و خدای متحال در باره بندگانی استفاده کرده
که از حد و حدود خودشون تجاوز کردن
و مرتکب ظلم شدن
اما در قرآن کریم ماده شمته خیلی نزدیکه به ماده شتمه
شتمه رو ما تو به حسفه اش مطرح کردیم
اینجا شمته هست با همخانواده شمته
یک بار در قرآن کریم مطرح شده اونم مربوط به داستان گسال پرست شدن یه هود
ولما رجع موسا الى قومهی غزبانه حسفه
موسا کلیم خدا قومش رو ارسابت امانت به برادرش آرون سپرد
و خودش رفکوه تور ده فرمان رو دریافت کرد
سی شب به اضافه ده شب بعد از چهل شب برگشت
دید قومش دست از عقیده به مبده و خدا برداشتند و گسال پرست شدند
متابق با این آیه
ولما رجع موسا الى قومهی غزبانه حسفا
خیلی عصابانی
توی آیه دیگه داره که ریش برادرش رو گرفت
جای دیگه موی سر برادرش رو گرفت
یجور رو اون رو به طرف خودش می کشین
خب وضیعت رو دید
عصابانی شد ناراحت شد
الواه ده فرمان رو انداخ
با برادرش تلخی کرد
هارون اینجا گفت
غالب نعم
پسر مامان
اسم به نظرم خواست اون رحمت و اطوفت
برگرده و
از عصبانیتی خورده
جدا بشه عزت موسا
یه نفر میگفت یب نعم همون قسم خودمونه
جان مادر دل کنه
انل غوم است از افونی
تو نبودی
اینا گوش به حرفم نمیدادن
ضعیف هم کردن
توی نهج البلاغم هستی که آقا امیر المومنین
سلام الله علیه حارون پیانبر
آقا امیر المومنین
حارون پیانبر
سلامت الله و سلامه و علیه فرمود
لا رأی لمن لا یوتا
اگه کسی گوش به فرمانش
نباشن نظر بده
هیچکی گوش هم نمیده فایده
نداره
و کادو یختلوننی به برادرش
موسا حارون علیه السلام
گفت اینا نزدیک بود منو بکشن
فلا تشمت بیال اعدا
این کاری که تو میکنی اینا جسور میشن
گستاخ میشن
اینجوری که تو موی سر من رو گرفتی دشمن شاد میشن
محتت من رو دشمن شاد
دشمن شادم نکن
کاری نکن که اینا دوست دارن و اینا با این کار شادی میکنن
ولا تجعل نیمه الغوم ظالمین
اینا بودن ظلم کردن
منو حسابمو با اینا یکی
نکن منو با اونا
یکی حساب نکن
این ماده شمت
ماده معاخزه
خب از اون مفاهم مرتبط که گفتیم
بعضیاش رو که در آیات قرآن هستن داریم زیرک میکنیم
چند تا آیهی که به معاخزه مربوطه خدمتون عرض میکنن
شاید نرسیم همه اون آیاتی که مربوط به معاخزه هست رو یاد کنیم
ولی یکی دوتاش رو یاد میکنم
بقیه بمونه برنامه بعد انشاء
خب عنوان بعدی که استفاده کردم
معاخزه به خاطر غسم
اونم از روی اختیار و انتخاب
عرض سود که خدای متحال فرمود
که شما رو به خاطر لغو و لغزش ها
در غسم معاخزه نمی کنم
بلکه شما رو به خاطر غسم هایی که درش غص دارید
و از روی اراده و انتخاب و اختیار
اونجا غسم می خورید شما رو معاخزه می کنم
لا یاخز کم و لا به لغو فی ایمان کم
ولکن یاخز کم به ما کسبت قلوب کم
و الله و غفور و حلیم
سوره بغره
در واقع اونجا شما رو شما تطمی کنم
اونجا حق دارم که به شما تشهر برم
چون شما از سر اراده و اختیار و انتخاب غسم خوردید
و لغو لغزش نبودید
و سوره ماعده هم شبیه به همین یاد شده
سوره ماعده آیه هشتاد و نو
عنوان بعدی معاخزه به خاطر ظلم
اونم معاخزه دردناک
و کذالکه اخصوربک
ازا اخ از الغراوهی زالمه
انا اخزهو علی من شدید
سوره یهود های صد و دو
پس معاخزه و تشر در قرآن اختصاصا ماله وقتی که آدم از اون حد و حدود بگذره
یه تجاوزی، یه تعدی، یه ظلمی اتفاق بیفته
که اونجا معاخزه خدای متعال شدیده و اتاب خدای متعال
من از اتابگیار میترسم
و عنوان بعدی تأخیر خدا در معاخزه
محلت برای معاخزه
اولین آیه سوره نهل آیه شست و یک
ولو یاخز الله ناسب ظلمهم
اگه خدا میخواست مردم رو به خاطر ظلمشون
در دم معاخزه کنه
ما ترک علیها مندابتن
هیچ جمبنده رو روی زمین بدون معاخزه باقی نمیذاش
ولیکن یو اخرهم الى عجلن مسم
ولی به اونا تا یه مدتی محلت میده
و برای مدت معینی معاخزه اونا رو تخیل میدازه
فه ازا جا عجلهم لایستخرون ساعتن ولایستقدمون
و وقتی محلت تموم شد یه لحظه هم پس و پیش نمیشه
دومین آیه مثل آیه قبل از سوره فاطر آیه 45
ولو یو آخذ الله ناسب ما کسبو
ما ترک علا زهرها منتابتند
اگه خدای متعال میخواست مردم رو به خاطر اون چیزی که کسب کردن
به دست رو بردن
اونا رو معاخزه کنه
بر گرده زمین و کول زمین
هیچ جممندهی رو بدون معاخزه نمیذاش
معلوم میشه همه مستحق تشر هستن
انایت بفهم بگید
و همه یه جوری به تعدی از حدود الهی و ظلم مبتلا هستن
ولکن یو اخرهم الى عجلن مسمه
و ازا جا عجلهم فان الله کانه به عبادهی
بسیر را سوره فاتر ارز کردم آیه چلو پنج
و سومین آیه از سوره کف آیه پنجا و هشت
و ربوکل غفور پرودگارت بسیار آموزنده است
زر رحمه و صاحب رحمت
لو یاخذهم به ما کسبو
اگه میخواست مردم رو به خاطر چیزای بدی که
با ظلم به دست میارن
معاخزه کنه
با شتاب و عجله در دم همون موقع
حتما عذابشون می کند
ولی اینا موقع دارن
زمان دارن محلت دارن
ولی این کار رو خدای متعال نمی کنه
چون براشون زمانی رو مقدر کرده
مقرر کرده
که اگه وقتش برسه
اینا همچنان در اون ظلمشون باشن
و تعدی خودشون
اون وقت که برسه دیگه هرگز از دست حذاب خدا راه نجات ندارن
و هیچ پناهی هم ندارن
یادواری ازم کنم قابل توجه افرادی که دیگران رو علکی
بدون فکر از روی عادت یا به خاطر علل و عواملی که بعدا انشاءالله یاد میکنیم
میان معاخزه میکنن سرزنش میکنن و سرکوف میزنن
که اگه خدا درباره همه
مثل اینا عمل کنه
سنگ رو سنگ بند
نمیشه تازه اگه خدا درباره
خود اینا
مثل اینا عمل کنه
خبری از خود اینا هم
نخواهد بود
گر حکم شود که مست گیرند
در شهر هرانچه هست
گیرند
خیلی متشکرم
حواسون باشه رزیلهی رو داریم
با هم دیگه مرور میکنیم
که در اصل رزیله نیست
اگر دوچار افراد بشیم
اگر دوچار زیاد روی بشیم
و اگر قصد ایزا در این امر باشه
گرفتار رزیله میشیم
سرزنش، نکوهش، معاخزه، تند، شماتت
نکته ایست که امشالله
استادفالله توی این برنامه بشه اشاره کردن
چند برنامه آینده هم در این خصوص برای ما صحبت بکنن
از این که همراه ما بودید
از همه شما سپاس کذارم
صدق و صفا خلوص و یقین
عشق و آرزو باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن یا علی ابن موسر رزا
موسیقی درسته